# CFT-Task

###  Web приложение для работы с базой данных.  
Используемые технологии: Spring Boot, Spring MVC, Spring Data Jpa, Thymeleaf, PostgreSQL.  

Данное приложение предназначается для сохранения данных об автомобилях и их владельцах. Приложение может выводить списки автомобилей и владельцев, добавлять новые автомобили и владельцев, удалять их и редактировать информацию об автомобилях и владельцах.  

###  Инструкция по запуску
После сохранения репозитория на свой ПК, зайдите в файл `application.properties` (по пути src\main\resources\application.properties), и измените свойства базы данных в соответствии с вашей, предварительно созданной, базой данных.  
Также вы можете поменять номер порта.  

После внесения изменений откройте консоль в корневой папке проекта и наберите команду `mvn spring-boot:run`, или выполните аналогичную операцию с помощью IDE.

###  Работа с приложением
Для начала работы с приложением откройте браузер и перейдите по ссылке `localhost:{№порта}/owners`.
Добавьте владельца автомобиля, нажав на ссылку `Add owner`, и заполнив соответствующие поля. Если поля заполнены верно, после нажания клавиши `Add owner`, вы попадете на страницу со списком всех владельцев машин. Если одно из полей пустое, или содержит только пробельные символы, вы попадете на страницу с сообщение об ошибке и действиями, чтобы избежать ее повторения. В таком случае, нажмите `Add owner`, и заполните все поля правильно.  
После добавления владельца автомобиля, вы можете отредактировать или удалить его запись в базе данных, нажав на кнопки `Delete` и `Edit`.
Нажав на кнопку `Show car`, вы сможете просмотреть все машины, принадлежащие данному владельцу. Но при запуске список машин будет пуст.   
Для редактирования списка автомобилей нажмите на `Show cars' list`.
Добавьте автомобиль, нажав на ссылку `Add car`, и заполнив соответствующие поля (владельца выберете из добавленных ранее). При заполнении не всех полей, приложение вас перенаправит на страницу с ошибкой. При верном заполнении полей, вы попадете на страницу со списком всех автомобилей.  
Автомобили можно редактировать и удалять, а так же посмотреть информацию о владельце, нажав на `Show owner`.
Обращаю ваше внимание на то, что при удалении из базы данных владельца автомобили, будут удалены и все его автомобили.
